The slave didn't...
L'esclave, il ne...
represent this...
il ne representait pas cette...
this nobility, this will to be big.
cette grandeur. Cette volonté de grandeur.
For the elite, the slave was... he was a thing, right?
L'esclave, selon l'élite, il était un objet, n'est-ce pas ?
In the post-abolition-period, the black continued to be a thing.
Après-abolition le noir reste comme un objet, l'esclave n'a pas laissé d'être un objet.
So, for the elite
Donc, selon cet élite,
the blacks were not a part of that will.
le noir n'irait pas suivre cela.
But then, what is to be done with all the black people in the country?
Mais bon, qu'est-ce qu'on fait de cette population noire qui est dans ce pays.
With the mass of black people, which is also in this state?
De cette population noire qui est dans cet État, aussi ?
So the first scholars have claimed:
Et alors, les premiers étudieux :
"what if we unite two races?"
« Ah, donc on peut faire la jonction de deux éthnies, n'est-ce pas ?
"The inferior race, blacks, with the superior race,
L'éthnie inférieure et la supérieure puis on aura une éthnie moyenne. »
and so we have a middle ground." The intermarriage, a whitening policy.
La mixité est une politique de blanchissement.
"Let's make it whiter," right? "Let's interbreed."
Donc, allons-y devenir tous plus clairs, n'est-ce pas ? Allons-y métisser.
Those policies were very supported
Ces politiques très basés
by Nina Rodrigues' studies on craniometry, criminology...
sur les études de Nina Rodrigues, de la craniométrie, la criminologie...
We also have a "Status Juridicus"
on a aussi un Status Juridicus
guided by those studies.
qui prend comme base, comme référence, ces études
The black is classified as a suspect type, as a criminal type
et là, à partir de ces références ils comprendent le noir comme un type suspect.
on the basis of those studies.
Comme un type crimineux.
And the immigrant is the worker.
Et l'immigrant, c'est le travailleur.
So along with this whitening policy,
Donc dans ce processus de cette politique de blanchissement
beyond the elite's interests
ce qui va au délà des intérêts de l'élite
in forming a population that
en former une population qu'elle pense qui a besoin d'être formée et doit être à sa manière,
has to be in a certain way they want it to be,
cette division de population.
we have the white immigrant as the worker, as the one who conquers.
Il y a l'immigrant blanc comme travailleur. De même que celui qui veut y conquérir.
So, the praise goes to the bandeirante, the conqueror, the white worker...
Alors, l'exaltation du bandeirante, le conquérant, le blanc est le travailleur
...and the black is the criminal.
le noir est le crimineux
The black is criminalized all the time.
Tout le temps le noir est criminalisé
and this criminalization is strongly supported
et cette criminalisation est très basée
by academic studies, which reinforce all this process.
sur des études d'intelectuels qui renforcent tout ce processus.
In Brazil, we have Euclides da Cunha, Oliveira Viana,
On a ici, au Brésil, Euclides da Cunha, Oliveira Viana
scholars who reinforce this inferiority aspect,
qui sont des étudieux qui renforcent cet aspect d'infériorité
and this criminalization logic.
et renforcent cette logique de la criminalisation
They bring this whitening process as the way to "civilize" the country,
et apportent ce processus de blanchissement en tant qu'une voie possible de civilization
specially here, in this state. We can see it's a governmental project.
surtout de cet État. Donc, on ne remarque même pas qu'il s'agit d'un projet d'État.